- Среда разработки: **OpenJDK 17**
- Версия **Java**: не ниже 17
- **Spring boot** версия 3.1.0
- База данных **H2 in-memory**
- Все дополнительные зависимости представлены в конфигурационном файле **maven** - pom.xml

Для запуска приложения достаточно скачать репозиторий и запустить приложение в IDE. \
При запуске производится инициализация таблиц базы данных. Т.к. БД in-memory, дополнительного подключения и её настройки не требуется. \
Основные настройки приложения в файле *src/main/resources/application.yml* \
Также, при запуске происходит заполнение базы данных набором значений, прописанных в файле *src/main/resources/data.sql*, которые можно изменить, при необходимости.

Фронтент-часть не реализована.

Тест контроллеров осуществляется при помощи Postman, CURL или любого другого подобного http-клиента. 
1. **Добавление товара** \
Отправить POST-запрос по адресу http://localhost:8080/products \
С телом запроса в виде JSON-представления объекта товара: 
```
   { 
   "numberSerial" : "id-NoteBook-777", 
   "brand" : "Asus", 
   "price" : 85000, 
   "amount" : 15, 
   "idCategory" : 2, 
   "properties" : [ { 
      "idProperty" : 2, 
      "valueProp" : "20'" 
      }] 
   }
   ```
Соответствие всех названий ключей является строго обязательным.
Значения произвольные, кроме:
категории товара (***idCategory***), идентификатора дополнительных свойств (***idProperty***).
В случае отсутствия данных идентификаторов в базе данных, выбрасывается исключение.
***numberSerial*** - главный идентификатор товара в виде строки, также является обязательным атрибутом.
Дополнительные атрибуты (***properties***) передаются в виде массива, т.к. они добавляются в произвольном количестве. \
2. **Редактирование товара** \
Отправить PUT-запрос по адресу http://localhost:8080/products/{idProduct} \
\- где ***idProduct*** - это ***numberSerial*** товара, по которому производится его однозначная идентификация.
Тело http-сообщения: 
```
  { 
  "brand" : "Asus", 
  "price" : 85000, 
  "amount" : 15, 
  "idCategory" : 2, 
  "properties" : [ { 
     "idProperty" : 2, 
     "valueProp" : "20'" 
     }] 
  } 
```
Количество редактируемых основных и дополнительных свойств произвольное.
Дополнительные свойства также передаются в виде массива. \
3. **Просмотр всех существующих товаров по типу** \
Отправить GET-запрос с параметром ***categoryId*** http://localhost:8080/products?categoryId={categoryId} \
\- где ***categoryId*** - идентификатор требуемой категории. В результате получаем массив JSON-объектов productDto (можно дополнить поля, при необходимости) \
4. **Просмотр товара по идентификатору** \
Отправить GET-запрос по адресу http://localhost:8080/products/{idProduct} \
\- где ***idProduct*** - это ***numberSerial*** товара, по которому производится его однозначная идентификация.
Получаем объект, описывающий состояние товара (данные можно дополнить и обогатить, при необходимости).

Предполагаемая доработка: возможность создания вложенных категорий, покрытие тестами основной бизнес-логики (Unit и интеграционные), дополнительная валидация входящих данных и обработка исключений, разработка фронтенд-части, а также методов для вывода ограниченных списков категорий, дополнительных свойств товаров и т.д.
